# soult
Не позволяй душе лениться
Не позволяй душе лениться!
Чтоб в ступе воду не толочь,
Душа обязана трудиться
И день и ночь, и день и ночь!
Гони ее от дома к дому,
Тащи с этапа на этап,
По пустырю, по бурелому
Через сугроб, через ухаб!
Не разрешай ей спать в постели
При свете утренней звезды,
Держи лентяйку в черном теле
И не снимай с нее узды!
Коль дать ей вздумаешь поблажку,
Освобождая от работ,
Она последнюю рубашку
С тебя без жалости сорвет.
А ты хватай ее за плечи,
Учи и мучай дотемна,
Чтоб жить с тобой по-человечьи
Училась заново она.
Она рабыня и царица,
Она работница и дочь,
Она обязана трудиться
И день и ночь, и день и ночь!
#bebe
Я ненавижу свет…
Я ненавижу свет
Однообразных звезд.
Здравствуй, мой давний бред, —
Башни стрельчатой рост!
Кружевом камень будь
И паутиной стань:
Неба пустую грудь
Тонкой иглою рань.
Будет и мой черед —
Чую размах крыла.
Так — но куда уйдет
Мысли живой стрела?
Или свой путь и срок
Я, исчерпав, вернусь:
Там — я любить не мог,
Здесь — я любить боюсь…
#makaka
Мы
Мы —
   Эдисоны
        невиданных взлетов,
                   энергий
                       и светов.
Но главное в нас —
         и это
            ничем не засло́нится, —
главное в нас
       это — наша
             Страна советов,
советская воля,
        советское знамя,
                 советское солнце.
Внедряйтесь
       и взлетайте
и вширь
     и ввысь.
Взвивай,
     изобретатель,
рабочую
     мысль!
С памятник ростом
          будут
             наши капусты
                     и наши моркови,
будут лучшими в мире
            наши
               коровы
                   и кони.
Массы —
     плоть от плоти
             и кровь от крови,
мы
  советской деревни
            титаны Маркони*.
Пошла
    борьба
        и в знании,
класс
   на класс.
Дострой
    коммуны здание
смекалкой
      масс.
Сонм
   электростанций,
            зажгись
                пустырями сонными,
Спрессуем
      в массовый мозг
              мозга
                 людские клетки.
Станем гигантскими,
           станем
               невиданными Эдисонами
и пяти-,
    и десяти-,
         и пятидесятилетки.
Вредителей
      предательство
и белый
     знаний
         лоск
забей
   изобретательством,
рабочий
     мозг.
Мы —
    Маркони
        гигантских взлетов,
                  энергий
                      и светов,
но главное в нас —
          и это
             ничем не засло́нится, —
главное в нас,
       это — наша
             Страна советов,
советская стройка,
          советское знамя,
                   советское солнце.